‎(การปกป้องลิขสิทธิ์เป็นหน้าที่ของทุกคน)
‎(ดัดแปลงจากนวนิยายเรื่อง “ฉู่โฮ่ว”
‎ของ “ซีสิง” บนเว็บไซต์ฉี่เดี่ยนนวี่เซิงหวั่ง)
ทำเช่นนี้ไปเพื่ออะไรกัน
ไม่กลัวนางจะฆ่าเจ้าจริงๆ หรือ
ฆ่าข้าน่ะหรือ
หากนางฆ่าข้าราชสำนักโกลาหลแน่
ก็แค่ลูกไม้เอาไว้หมิ่นเกียรติคนอื่น
ขององค์หญิงใหญ่
เพื่อระบายโทสะก็เท่านั้น
เช่นนั้นที่เจ้าผิดพันธสัญญา
เพื่อต้องการเป็นศัตรูกับองค์หญิงใหญ่หรือ
พันธสัญญา
นางเคยสนใจสิ่งนี้ตอนไหนกัน
นางมอบตราอาญาสิทธิ์ของกองกำลังองครักษ์หลวง
ให้กับคนตระกูลเซี่ยที่แทบไม่มีใครรู้จัก
นี่ก็คือความจริงใจของนางหรือ
แต่หากตราอาญาสิทธิ์อยู่ในมือเจ้า
นางจะยังเหลือทางรอดกี่ส่วน
เซียวสวินจะตายไม่ได้
อย่างน้อยก็ไม่ใช่ตอนนี้
เพราะเหตุใด
นี่ก็คือแผนสำรองที่เจ้าพูดถึงหรือ
ราชโองการพินัยกรรมของฮ่องเต้องค์ก่อน
ฮ่องเต้องค์ก่อนเคยมีราชโองการ
ให้เซียวสวินสืบทอดราชบัลลังก์
ต่อมาเกิดเรื่องแทรกซ้อนขึ้นภายหลัง
จึงต้องมอบตำแหน่งฮ่องเต้นี้ให้เซียวอวี่แทน
‎(หนึ่งวันก่อนหน้า)
ซื่อจื่อ
จวนซื่อจื่อตอนนี้ เงียบเหงาร้างผู้คน
แม้แต่นกใต้ชายคายังบินอ้อมผ่านไป
ราชครูกลับกล้าติดต่อเถี่ยอิงมาเอง
น่าประหลาดใจมากทีเดียว
ไม่ทราบว่าซื่อจื่อเคยได้ยินคำว่า
มังกรเร้นกายในเหวหรือไม่
ราชครูมาเยือนยามดึก
หรือว่า จะมาสอนข้าดูดวง
แต่น่าเสียดาย ราชครูมองผิดแล้ว
คนที่ยืนอยู่เบื้องหน้าท่านตอนนี้
หาใช่มังกรเร้นกายจากไหน
เป็นเพียงเนื้อปลาบนเขียงที่รอวันโดนสับก็เท่านั้น
ไม่
ข้ามาเพื่อชี้ทางสายหนึ่ง ให้ซื่อจื่อ
เส้นทางที่จะมุ่งสู่เขตเซียวหนาน
และเป็นประตูมังกร
ให้เนื้อปลากระโจนกลับสู่สายน้ำ
ไยถึงต้องช่วยข้า
หากย้อนมองดูราชสำนักทุกยุคสมัยที่พลิกผันไปมา
ยากแท้หยั่งถึงเหล่านั้น
ข้าไม่กล้าเดิมพันทุกอย่างที่มีไว้เพียงฝั่งเดียว
เมื่อก่อนใช่ ตอนนี้ก็ใช่
ช่วยท่าน เพราะข้ายังมีไพ่ตาย
ที่คุ้มค่าให้เดิมพันยิ่งกว่า
นี่คือราชโองการพินัยกรรมของฮ่องเต้องค์ก่อน
ผู้สืบทอดราชบัลลังก์เดิมทีคือท่าน
ซื่อจื่อเดาไม่ผิด
ฉบับนี้เป็นของปลอม
- เจ้า…
- แต่ในมือข้าก็มีของจริงเช่นกัน
ฝ่าบาทนั่งบัลลังก์มังกรยังไม่ทันอุ่น
เจ้าไม่กลัวจะถูกมองเป็นกบฏหรือ
ผู้ถือดาบต้องมั่นคง ผู้ดูหมากต้องมองให้ชัด
ตอนแรกที่ข้าเลือกฉู่เจา
เพราะนางให้คำมั่นสัญญากับข้า
ตอนนี้เลือกซื่อจื่อเพราะฉู่เจาผิดคำสัญญาของนาง
ที่ข้าต้องการคือตั้งแต่ต้นจนจบ
ต้องไม่มีการเปลี่ยนแปลง
ซื่อจื่อ เข้าใจกระจ่างหรือไม่
ภายภาคหน้า ยามที่มังกรทะยานขึ้นจากหุบเหว
จะมอบตำแหน่งราชครูให้ท่านแน่นอน
ราชครู มีแขกมาขอรับ
ราชครู จะเตรียมโลงศพให้ตัวเองล่วงหน้าหรือ
นับว่าช่วยราชสำนัก
ประหยัดค่าใช้จ่ายไปได้มากทีเดียว
ไม้หนานมู่ลายทองชั้นดีเสียด้วย
ใต้เท้าเซี่ยพูดขบขันแล้ว
นี่เป็นของประทานล้ำค่าจากองค์หญิงใหญ่
ข้าได้ยินมาว่า
ยามฮ่องเต้องค์ก่อนปราบดาภิเษกราชวงศ์ก่อน
กษัตริย์ผู้สิ้นชาติพระองค์นั้นก็ใช้ไม้ชั้นดีเช่นนี้
เผาตัวเองตายไปพร้อมกับบ้านเมือง
ข้าพลั้งปากแล้ว
ใต้เท้าเซี่ย มีธุระอันใดหรือ
วันนี้ถือวิสาสะเข้ามา
เพราะมีเรื่องหนึ่ง
อยากขอคำชี้แนะจากราชครูสักหน่อย
ราชครูทราบเรื่องที่
องค์หญิงใหญ่ส่งกำลังเข้าล้อมจับ
ซื่อจื่อแห่งเซียวหนานอ๋องหรือไม่
แน่นอน
เช่นนั้นราชครูทราบหรือไม่ว่า
เซียวสวินหนีไปแล้ว
ทราบ
ใครเป็นคนปล่อยเขาไป
ราชครูทราบหรือไม่
ข้าเอง
ราชครูตรงไปตรงมายิ่งนัก
ทำเอาข้าตื้นตันเป็นอย่างมาก
เชื่อว่าที่ราชครูกระทำเช่นนี้
ได้มีใจออกห่างจากองค์หญิงใหญ่แล้ว
แต่ท่านเคยคิดบ้างหรือไม่ น้ำหนักของโลงศพใบนี้
ท่านตัวคนเดียว แบกรับไหวหรือ
ใต้เท้าเซี่ยฝ่าฝนมากลางดึก
เพื่อพูดเรื่องพวกนี้หรือ
ข้าเพียงแค่สงสัย
หากข้าเป็นคนปล่อยเซียวสวินไป
โลงศพนี้
องค์หญิงใหญ่จะกล้า
ยกเข้าประตูตระกูลเซี่ยหรือไม่
ราชครู
ไร้รากฐานตระกูลใหญ่หนุนหลังแต่คิดจะเล่นกับไฟ
ระวังไฟจะย้อนมาเผาตัวเอง
ได้ยินมานานว่าวิชาหมากของราชครูไร้เทียมทาน
ไม่ทราบว่าพอจะชี้แนะข้าสักตาได้หรือไม่
ย่อมไม่ปฏิเสธ
‎(ค่ายทหารเขตอวิ๋นจง)
แม่ทัพ พวกคนทะเลทรายอุดร
รู้แผนการวางกำลังของฝ่ายเรา
ราวกับเห็นด้วยตา
แม้แต่ตำแหน่งหน่วยซุ่มโจมตีก็รู้อย่างชัดเจน
ในกองทัพจะต้องมีหนอนบ่อนไส้แน่
รายงาน!
รายงาน ข่าวด่วนจากเมืองหลวง
องค์หญิงใหญ่ถูกเหล่าขุนนางถวายฎีกากล่าวโทษ
ซื่อจื่อแห่งเซียวหนานอ๋องหนีไปกลางดึก
ผู้บัญชาการฟู่จิ่วแห่งกองกำลังองครักษ์หลวง
ได้รับบาดเจ็บ
อาจิ่วบาดเจ็บสาหัสหรือไม่
ได้ยินว่าหลังจากสำนักหมอหลวงเข้าตรวจรักษา
ก็พ้นขีดอันตรายแล้วขอรับ
อาเจาปลอดภัยดีหรือไม่
องค์หญิงปลอดภัยดีขอรับ
เซียวสวินหนีกลับเซียวหนาน
ทะเลทรายอุดรรุกราน
แถมยังรู้จุดวางกำลังของเราถึงเพียงนี้
หรือว่า จะเป็นในนอกคบคิดกัน
ถ่ายทอดคำสั่ง
กองพันที่สาม ย้ายไปป้องกันที่หุบเขาเขี้ยวหมาป่า
กองพันที่ห้าไปดักซุ่มที่ผาจะงอยอินทรีย์
ปรับแนวป้องกันตามแผนสำรอง
ให้กองกำลังซุ่มเข้าประจำตำแหน่ง
รอคนทะเลทรายอุดรติดเบ็ด
- ขอรับ
ท่านแม่ทัพ
ท่านแม่ทัพ ท่านป่วยเป็นอะไรกันแน่
เหตุใดอาการถึงหนักขึ้นทุกวันแบบนี้
แม้จะกินยาเข้าไปแล้วก็ไม่เห็นผลสักนิด
ไม่เป็นไร
ศึกวันพรุ่งนี้ ข้าจะนำทัพเอง
ไม่ได้ ร่างกายของท่านเช่นนี้…
นี่เป็นคำสั่งทหาร
คำสั่งทหารดั่งขุนเขา
ขอรับ
องค์หญิง
ยามนี้ผู้บัญชาการเซี่ยพักรักษาตัวอยู่ในวัง
ได้สามวันแล้ว
แม้ท่านจะเป็นองค์หญิงใหญ่พิทักษ์แผ่นดิน
ผู้อื่นไม่มีสิทธิ์วิจารณ์
แต่อย่างไรชายหญิงก็แตกต่างกัน
เกรงว่าคำครหาภายนอกจะหนาหูขึ้นมาแล้ว
นับตั้งแต่ข้าเหยียบย่างเข้าวังหลวง
คำครหานินทาเคยน้อยลงเสียที่ไหน
สำนักตรวจการแทบอยากจะ
สลักคำว่าแม่ไก่ขันแทนยามเช้า
ไว้บนหน้าผากข้าจะแย่แล้ว
อีกอย่าง
ตอนนี้เขาบาดเจ็บถึงอวัยวะภายใน
มอบให้คนอื่น หากเกิดอะไรขึ้นมาข้าไม่วางใจ
องค์หญิงมีใจให้ผู้บัญชาการเซี่ย
ถึงไม่ยินดีสมรสกับเซียวซื่อจื่อใช่ไหมเพคะ
เจ้าติดตามข้ามานาน เจ้าคิดกับข้าเช่นนี้หรือ
เปล่าเจ้าค่ะๆ
บ่าวพลั้งปากไป เด็กพูดไม่ยั้งคิด
องค์หญิงอย่าโมโหเลยนะเพคะ
เส้นด้ายทุกเส้นในวังหลวง ข้าต้องกำไว้ให้แน่น
แต่เขาไม่ได้เป็นเพียงเส้นด้าย
เขา…
ไม่เหมือนกัน
ทำไมถึงไม่เหมือนเจ้าคะ
ข้าหลอกใช้เขา
แต่ข้ากลับเชื่อใจเขามากกว่าใคร
สรุปก็คือ
ไม่เหมือนกัน
องค์หญิง มีรายงานด่วนจากชายแดน
คนทะเลทรายอุดรบุกโจมตีเขตอวิ๋นจง
ไม่สิ
นั่นเป็นรายงานทางทหารปลอมของข้า
จะเกิดขึ้นจริงได้อย่างไร
เมื่อองค์หญิงใหญ่ปลอมแปลงหลักฐาน
ว่าเซียวหนานอ๋องสมคบคิดกับคนทะเลทรายอุดร
ยังคิดจะใช้หมึกเขม่าสน
ลากตระกูลเซี่ยของข้าลงไปด้วย
เช่นนั้นก็ต้องเตรียมตัวให้พร้อม
หาใครสักคนมอบสงครามของจริงให้นาง
กลยุทธ์การศึก
จะไม่มีแผนสำรองได้อย่างไร
ใต้เท้าเซี่ยดูสุภาพเรียบร้อย
รูปแบบการเดินหมากกลับดุดันยิ่งนัก
ราชครูชมเกินไปแล้ว
ข้าเพียงแต่ไม่ชอบเสียเวลาเปล่า
แต่ว่าใต้เท้าเซี่ย
การเดินหมากนั้น สิ่งสำคัญที่สุดก็คือความอดทน
ตอนที่กระดานนี้เพิ่งเริ่มต้น
ราชครูเต็มไปด้วยความมั่นใจ
ใช่หรือไม่
แต่ตอนนี้ท่านลองดูใหม่สิ
สถานการณ์เปลี่ยนไปแล้ว
ไม่ทราบว่าการเดินหมากของข้า
พอจะเข้าตาราชครูบ้างหรือไม่
ใต้เท้าเซี่ยฝีมือเดินหมากแยบยล
- ย่อมไม่ธรรมดา
- งั้นก็ดี
เมื่อราชครูชอบดูหมาก
ข้าจะจัดให้อีกสักสองสามกระดานก็ได้
เพียงแต่หากกระดานหมากอัดแน่นเกินไป
ระวังจะมองไม่เห็นทางรอดของตัวเองนะ
เจ้าฟื้นแล้ว
ยังเจ็บปวดตรงไหนหรือไม่
ข้าทำตามคำสั่งทหารไม่สำเร็จ
เป็นข้าที่ทำให้เจ้าต้องเดือดร้อนไปด้วย
ทำให้เจ้าได้รับบาดเจ็บ
เติ้งอี้ส่งคนในสังกัดออกคำสั่งเปิดท่าเรือ
เปิดโอกาสให้เซียวสวิน
ใช้เส้นทางน้ำหลบหนีไปได้
หมากตานี้ เดิมคิดว่าไร้ข้อผิดผลาด
ไม่คิดเลยว่า…
กระดานราชสำนักหมากนี้
ไม่ได้เดินง่ายๆ ตั้งแต่แรก
อำนาจก็เป็นเช่นนี้เอง
พูดมาเถิด
เจ้าอยากให้ชดใช้หนี้น้ำใจนี้อย่างไร
ข้าเติมเต็มความปรารถนาของเจ้าได้นะ
ข้าเกิดมาไม่เคยเชื่อพระเชื่อเจ้า
ไม่มีความปรารถนาอะไร
เช่นนั้น ไม่มีเรื่องอะไรที่อยากทำให้สำเร็จบ้างหรือ
ไม่มี
ก็ได้
งั้นฝากเอาไว้ที่ข้าก่อน
พอเจ้าคิดออกว่าต้องการอะไร
ค่อยมาขอจากข้าใหม่
ด้วยฝีมือของเจ้า ไม่สมควรบาดเจ็บหนักขนาดนี้
บนเรือวันนั้นเกิดอะไรขึ้นกันแน่
วันนั้น
เถี่ยอิงใช้อาวุธลับ
ถูกลอบโจมตีโดยไม่ทันตั้งตัว
ว่าแล้วเชียว
พวกเขาก็ดีแต่ใช้วิธีสกปรกต่ำช้าเช่นนี้
เมื่อคืนข้าเห็นเจ้าฝันร้าย
คล้ายจะมีเรื่องในใจ
ท่านเป็นคนพูดเองว่า
ภายในใจทุกคนล้วนมีความลับของตัวเอง
ใช่
แต่ข้าก็บอกความลับของข้าให้เจ้าไปแล้วไง
ท่านหมายถึงความฝันนั่น
ก็ได้
เพื่อเป็นการแลกเปลี่ยน
ข้าจะบอกความลับหนึ่งอย่างกับท่าน
ความจริง…
ข้า…
(เมืองฉู่)
ก่อนหน้านี้ข้าเคยแอบกินขนมพุทรา
ที่ท่านจะส่งให้พ่อท่าน
จึงถูกท่านพ่อท่านอัดสั่งสอน
ขอบใจที่แบ่งปันความลับของเจ้า
เพียงแต่ว่า
ข้าจะไม่มีวันทำขนมพุทราอีกแล้ว
ไม่เป็นไร
อย่างไรข้าก็ไม่ได้ชอบกินขนมพวกนั้นอยู่แล้ว
เดิมทีข้ายังคิดว่า
จะทำขนมอย่างอื่นให้อาจิ่วกินเสียหน่อย
เอาสิ
อาจิ่ว ปิ่นปักผมข้าเบี้ยว
ช่วยเกล้าผมที่ทะมัดทะแมงให้ข้าหน่อย
อร่อยไหม
เพื่อทำขนมนี้ องค์หญิงใช้เวลาถึงสามชั่วยาม
กว่าจะนึ่งได้หนึ่งเข่งที่พอใจ
พูดได้เพียงว่าเป็นอาหารเลิศรสที่สุด
ในโลกมนุษย์นี้
ต้องโทษเจ้าที่กวนไส้ไม่ดี
สัดส่วนของน้ำมันหมูต้องพอเหมาะพอดี
มากไปน้อยไปก็ไม่ได้
เป็นเช่นนี้นี่เอง
ท่านพ่อข้าบอกน่ะ
น้อยไปจะแห้ง มากไปจะเลี่ยน
เป็นปัญหาของข้าเอง
ข้าไปจากเขตอวิ๋นจงนานมากเกินไป
นานจน
ลืมตำรับอาหารไปหมดแล้ว
ความจริง
เมื่อก่อนข้า
ก็ทำขนมพวกนี้ไม่เป็นหรอก
ท่านพ่อดูสิ ข้าทำเป็นแล้ว
อาเจาเรียนทำขนมพุทราเป็นแล้วเจ้าค่ะ
อาเจาของเราเก่งจริงๆ
แต่คราวหน้าอย่าแอบขโมยกินไส้อีกนะ
ท่านพ่อไม่ต้องมาขู่ข้า ข้าแค่คิดถึงท่านแม่
ข้าไม่มีโอกาสปรนนิบัติข้างกายนาง
แต่ข้าแค่อยากไปดู
ดูทัศนียภาพที่นางเคยดู
เดินในตรอกซอกซอยที่นางเคยเดิน
หากท่านแม่ยังมีชีวิตอยู่
คงไม่อยากให้ข้าเป็นบุตรสาวที่ดีแต่เชื่อฟังแน่
นางคงไม่ข่มข้าอย่างที่ท่านทำ
นางคงเป็นห่วงความรู้สึกข้า
ใช่
ท่านคือเทพสงครามต้าฉู่ผู้ไม่เคยพ่ายแพ้
เป็นแม่พิทักษ์ชายแดนที่ผู้คนนับหมื่นเคารพ
ท่านยุ่งกับการปกป้องราษฎรชายแดนของท่าน
ยุ่งกับการสร้างชื่อเสียงเกรียงไกร
ท่านยุ่งจน
ไม่มีเวลาใส่ใจถามไถ่
ว่าลูกสาวท่านต้องการอะไรกันแน่
การคิดถึงใครสักคน ไม่ใช่เรื่องน่าอายอะไร
การคิดถึงบ้านก็เช่นกัน
ข้าติดตามตาเฒ่านั่นมาห้าปี
เขาสุขสบายดี
ยุ่งตัวเป็นเกลียวทุกวัน
บางครั้งได้เครื่องหอมมาจากแดนตะวันตก
เขาจะเอาไปวางไว้ในห้องของเรือนเล็กทิศใต้
ยามที่ออกไปลาดตระเวน
เจอไม้ดอกที่สวยงาม
ก็จะเด็ดกลับมา ปลูกไว้ในลานเรือนเล็กทิศใต้
เพราะเขาบอกข้าว่า
เรือนเล็กทิศใต้เคยเป็นที่อยู่ของท่านในอดีต
จัดเก็บเป็นอย่างดีรอท่านกลับไป
ฉู่เจา
ความจริงตาเฒ่า
เขาไม่ได้ตำหนิที่ท่านจากไป
เขาแค่อยากรู้ว่า
ท่านอยู่ข้างนอกสบายดีหรือไม่
เขาเพียงแค่คิดถึงท่าน
แน่นอนว่าทั้งหมดนี้ท่านไม่ต้องตอบรับก็ได้
และไม่มีอะไรเกี่ยวข้องด้วย
เพราะทั้งหมดนี้เป็นเรื่องของเขา
ดังนั้นท่านไม่จำเป็นต้องรู้สึกผิด
เพราะไม่มีใครต้องได้รับการให้อภัยอยู่แล้ว
ความจริง
ข้าก็คิดถึงท่านพ่อข้า
และทุกสิ่งที่ทะเลทรายมาก
ตาเฒ่าเป็นคนที่เข้มงวดมาก
แต่ก็เป็นคนใจอ่อนมากด้วย
เหมือนกับท่านเลย
ครั้งแรกที่ตาเฒ่าพาข้าไปป่าหูหยางในทะเลทราย
เขาบอกว่ากิ่งไม้ที่แห้งเหี่ยวทุกกิ่งที่นั่น
ต่างก็ดิ้นรนสุดชีวิตเพื่อจะมีชีวิตต่อไป
จึงได้มีทิวทัศน์ที่ยืนยงมานานนับพันปี
การตายนั้นง่าย
มีชีวิตอยู่ถึงจะเรียกว่าแน่
อาจิ่ว
ขอโทษด้วย
ข้าพูดมากไปหน่อย
ไม่เลย
ได้ยินเจ้าพูดเยอะขนาดนี้ ข้าดีใจมาก
ดึกดื่นน้ำค้างแรง
องค์หญิงรีบพักผ่อนเถอะ
ขอบใจที่เจ้า…
พูดเรื่องของท่านพ่อกับข้ามากมายขนาดนี้
และขอบคุณที่เจ้าแบ่งปันอดีตของเจ้าให้ข้าฟังด้วย
ไม่ต้องเกรงใจ
ถือเป็นสิ่งตอบแทน
ขนมขององค์หญิงก็แล้วกัน
เช่นนั้น ผู้บัญชาการเซี่ยก็หิ้วขนมถั่วแดงกล่องนี้
กลับไปด้วยสิ
ขอบคุณ
คำพูดข้าวันนี้มีผลเสมอ
หมายถึง
ต่อไปหากเจ้ามีความปรารถนาใด
ก็มาขอจากข้าได้
ต่อให้ต้องบุกน้ำลุยไฟ
ข้าก็จะช่วยทำให้เป็นจริงให้ได้
ข้าฉู่เจา พูดคำไหนคำนั้น ไม่มีวันคืนคำ
ได้
ไม่คืนคำ
รายงาน!
องค์ชาย รายงานด่วนจากเขตอวิ๋นจง
เมื่อวานมีการรุกรานจากทะเลทรายอุดร
แม่ทัพฉู่ตีกองทัพทะเลทรายอุดรถอยกลับไปได้
ทว่าร่างกายกลับทรุดหนัก
สลบไม่ได้สติ
ท่านแม่ทัพ พวกทะเลทรายอุดรถอนทัพไปแล้ว
เป็นไปตามที่ท่านแม่ทัพคาดไว้จริงๆ
ครั้งนี้โชคดีที่ท่านวางกลยุทธ์ไว้ล่วงหน้า
ท่านแม่ทัพ
‎(จวนเซียวหนานอ๋อง)
เสด็จพ่อ
เจ้าได้รับบาดเจ็บหรือ
เสด็จพ่อคงยังไม่ทราบ
บุตรสาวของฉู่หลิงต้องการกำจัดข้าให้สิ้นซาก
บุตรสาวของฉู่หลิง
คนที่ไม่อยากเป็นชายาซื่อจื่อ
อยากเป็นเพียงองค์หญิงใหญ่นั่นน่ะหรือ
ฮ่องเต้องค์ใหม่เพิ่งขึ้นครองราชย์
ราชสำนักสั่นคลอน
พวกเรากับอวิ๋นจงคานอำนาจกัน
ตระกูลเซี่ยแห่งเกาหยางก็จับจ้องตาเป็นมัน
นางกลับชิงกำจัด
กองกำลังส่วนตัวเมืองฉู่ของพวกเราก่อน
แล้วอาศัยเรื่องของเจ้าสร้างบารมีในราชสำนัก
ฝีมือระดับนี้ สูงส่งแยบยลนัก
ความพลิกผันในราชสำนักครานี้
เมืองฉู่ตกอยู่ในจุดที่มีแต่วิกฤตการณ์
- บางทีพวกเรา…
- วิถีการหลอมโอสถนั้นลึกล้ำ
หัวใจคือการคุมไฟบุ๋นและบู๊
ครั้งที่จักรพรรดิเสวียนหยวนหลอมหม้อ
สี่สิบเก้าวันจึงเกิดเสียงมังกรคำราม
แคว้นเยี่ยนฉีหลอมปรอท
แปดสิบเอ็ดคืนจึงเมฆชาดควบแน่น
ทั้งหมดล้วนอยู่ที่คำว่าควบคุมไฟ
เก้ารอบยังไม่สำเร็จ
จะกล้าเปิดหม้อหลอมได้อย่างไร
‎(เซียวหง
‎เซียวหนานอ๋อง)
ลูกพ่อเดินทางมาเหน็ดเหนื่อย
ไปพักผ่อนก่อนเถอะ
ขอรับ
ทะเลทรายอุดรรุกรานชายแดน
แม่ทัพใหญ่ฉู่หลิงย่อมผิดฐานบกพร่องในหน้าที่
ที่ทัพทะเลทรายอุดรรุกรานชายแดนเป็นความจริง
แม่ทัพฉู่สั่งคนไปคว้าน้ำเหลวก็เป็นความจริง
ไม่ถามไถ่ความชอบ กลับแต่จะเอาผิด
เมื่อนำทหาร
การรบชนะย่อมเป็นหน้าที่ที่พึงกระทำ
หากอวิ๋นจงแตก
ผลนั้นยากจะคาดคิด
ความชอบไม่อาจล้างผิดได้
ฝ่าบาท
ฉู่หลิงปกครองกองทัพไม่เข้มงวด
สมควรถูกลงโทษ
- กระหม่อมเห็นด้วย
ท่านเสนาบดีกรมวังห่วงใยบ้านเมืองน่ายกย่อง
แต่ข้าขอถามหน่อยว่า
เซียวสวินเพิ่งหนีกลับถึงเขตเซียวหนาน
ทัพทะเลทรายอุดรก็บุกโจมตีทันที
ความบังเอิญนี้
หรือจะมีคนในนอกคบคิด
คำพูดขององค์หญิงใหญ่ช่วยเตือนสติกระหม่อมพอดี
กระหม่อมจำได้ว่าวันนั้น
ราชครูเป็นคนยืนกรานให้อภัยโทษเซียวสวิน
ปากก็พร่ำพูดว่า
เพื่อปลอบประโลมใจเหล่าท่านอ๋อง
แต่ตอนนี้ดูแล้ว
ช่างเป็นการปลอมประโลมที่มาได้ถูกเวลานัก
ใต้เท้าเซี่ยโปรดระวังคำพูด
อภัยโทษเซียวสวินหวนคืนเขตเซียวหนาน
เป็นพระประสงค์ของฝ่าบาท
หรือจะให้ข้าตั้งคำถามต่อฮ่องเต้
กลับเป็นใต้เท้าเซี่ย
ได้ยินว่าท่านคิดจะยึดจวนซื่อจื่อ
มาเป็นของตัวเอง
จวนซื่อจื่อเป็นทำเลชัยภูมิชั้นยอด
เชื่อมต่อได้รอบด้าน
แทนที่จะปล่อยรกร้าง ไม่สู้ใช้ให้คุ้มค่า
ฝ่าบาททรงเมตตาพระราชทานให้กระหม่อม
ว่าอย่างไร
- หรือท่านราชครูก็ต้องการเช่นกัน
- พอแล้ว
ทะเลทรายอุดรรุกรานชายแดน
เรื่องสำคัญตอนนี้คือสร้างขวัญกำลังใจให้กองทัพ
สำหรับภัยภายใน
ข้าก็อยากเห็นนักว่า
เป็นใครกันแน่ ที่รีบร้อนอยากปูทางให้ศัตรู
เราเหนื่อยแล้ว
หากเหล่าขุนนางไม่มีอะไรแล้ว
ก็เลิกประชุมเถอะ
- น้อมส่งฝ่าบาท
- น้อมส่งองค์หญิงใหญ่
คุณชายสามตระกูลเซี่ยตัวแสบ
กล้าเดินหมากโจ้งแจ้งเช่นนี้เชียว
เมื่อเซี่ยเยี่ยนฟางผู้นี้
กล้าพูดตามตรงกับเจ้า
ว่าจะมอบสงครามของจริงให้องค์หญิงใหญ่
แสดงว่าเขามีคนให้ท้าย
รู้ว่าพวกเราไม่มีหลักฐาน
ไม่สามารถทำอะไรเขาได้เลย
นั่นสิ
เมื่อเขากล้าพูดออกมา
แสดงว่าเขามีแผนสำรองไว้แล้ว
ต่อให้ตอนนี้พวกเราส่งคนไปสืบ
ก็คงสืบหาเบาะแสใดไม่เจอ
รอบกายเซี่ยเยี่ยนฟางประหนึ่งถังเหล็ก
แต่แน่นหนาอย่างไรก็ต้องมีช่องโหว่
ไม่อย่างนั้นพวกเรามาลอง
เริ่มจากเรือนเก่าที่เกาหยางก่อน
ตอนที่เซี่ยเยี่ยนฟางเข้าเมืองหลวง
ได้พาลูกหลานตระกูลเซี่ยมาไว้ข้างกายหมดแล้ว
ตอนนี้เรือนเก่าที่เกาหยาง
เหลือแค่ผู้ดูแลไม่กี่คน ก่อการใหญ่ไม่ได้
ทว่าเจ้ากล่าวได้ถูกต้อง
หากคิดจะตีจุดตายของงูพิษ
จะต้องยื่นมือเข้าไปในรังงูก่อน
เส้าโหยว
ส่งคนไปเกาหยางเดี๋ยวนี้
ขอรับ
ใต้เท้าเซี่ย
กระดานหมากนี้ ท่านต้องเล่นให้ดีๆ หน่อยนะ
(จวนซื่อจื่อ)
ไปทางซ้ายครึ่งนิ้ว
สูงอีกหน่อย
(จวนเซี่ย)
ดี ลงมาเถอะ
พอแขวนป้ายชื่อจวนเซี่ยขึ้นไป
ก็ขับให้จวนหลังนี้ดูเจิดจ้าขึ้นไม่น้อยเลย
คุณชาย
ตอนนี้ลือกันไปทั้งเมืองแล้ว
ว่าแม่ทัพพิทักษ์ชายแดนฉู่หลิง
เผลอทำให้คนทะเลทรายอุดรรุกรานชายแดนได้
ท่านว่า เขาจะเข้าไปพัวพันการส่งสารของศัตรู
เหมือนเซียวสวินหรือไม่
เซียวสวินยังเอาตัวรอดจากวิกฤตมาได้
ยิ่งไม่ต้องพูดถึงฉู่หลิง
แม่ทัพพิทักษ์ชายแดนปักหลักอยู่ชายแดน
ไม่เคยปราชัย
บารมีในใจประชาชน
ไม่มีทางหมดไปเพราะความพลั้งพลาด
เพียงชั่วครั้งชั่วคราว
แม้พวกเราจะชักนำ
ให้คนทะเลทรายอุดรเข้ามารุกรานได้สำเร็จ
แต่เขาก็เปลี่ยนแผนการรบได้ทันท่วงที
ล่อศัตรูมาด่านซิ่งกู่
ซ้ำยังรบชนะศึกครั้งใหญ่
ผู้คนแซ่ซ้องสรรเสริญ มีทั้งความกล้าและปัญญา
ตอนนี้ดูแล้ว เหมือนไปส่งเสริมให้เขามากกว่า
ก็จริง
เหมือนที่คุณชายมีชื่อเสียงเลื่องลือไปทั่วใต้หล้า
แม้จะอ้างว่าป่วยจนไม่ได้เข้าราชสำนักมาหลายปี
แต่ก็ยังไม่มีใคร
สั่นคลอนรากฐานของท่านได้โดยง่าย
ไม่
ข้ากับเขา
ไม่เคยเหมือนกันเลย
ข้าปรับปรุงจวนเสร็จแล้ว
ส่งคนไปเชิญคุณชายเก้ากลับจวน
บอกว่า เป็นความประสงค์ของประมุขตระกูล
เชิญเขาลดตัวกลับมาสักครั้ง
เจ้าหมอนั่นไม่เคยลงรอยกับพี่น้องในตระกูลเลย
คุณชายทำเช่นนี้ทำไม
ข้าก็แค่ใคร่รู้
สุนัขที่จากเจ้านายไปห้าปี
จะยังเชื่อฟังแค่ไหน
โชคและเคราะห์มักมาคู่กัน
ความมั่งคั่งมักมาคู่กับอันตรายใหญ่หลวง
‎(ฉู่ถัง
‎ญาติผู้พี่ของฉู่เจา)
มงกุฎแห่งองค์หญิงใหญ่ที่สวมอยู่บนศีรษะข้า
ใช่จะเป็นยันต์คุ้มภัยให้คนตระกูลฉู่เสมอไป
แน่นอนว่า
ใช่ว่าข้าไม่ซาบซึ้งการดูแลของท่านลุงในอดีต
เพียงแต่
หากวันหน้าข้าตกลงจากที่สูง
ในฐานะคนตระกูลฉู่เหมือนกัน
พวกท่านก็เลี่ยง
ถูกเลือดกระเซ็นเต็มตัวไม่ได้เช่นกัน
ดังนั้นญาติผู้พี่
ท่านต้องรู้จักวางแผนเพื่อตัวเองแต่เนิ่นๆ
อาเจา เจ้าไม่จำเป็นต้องหยั่งเชิงข้า
นับตั้งแต่วันที่เจ้าเข้ามา
ประทับในตำหนักองค์หญิงใหญ่
คนทั้งตระกูลฉู่ต่างก็มีชีวิตผูกโยงอยู่กับเจ้า
รุ่งเรืองและพินาศไปพร้อมกัน
ได้
เมื่อเป็นเช่นนี้
นับจากนี้ไป ข้าจะเผชิญหน้าในที่แจ้ง
ส่วนท่านคอยขับเคลื่อนในที่มืด
ข้าเป็นที่เอนหลังให้ท่าน ท่านเป็นหูเป็นตาให้ข้า
หากสำเร็จ พวกเรามาร่วมเสวยสุขวังเก้าชั้น
ความมั่งคั่งเกียรติยศนี้ไปด้วยกัน
หากแพ้
ข้ายินดีเป็นหูเป็นตาเป็นแขนขาให้อาเจา
เช่นนั้นพี่หญิงโปรดจำคำพูดในวันนี้ไว้
ชาถ้วยนี้
ไม่มีวันหวนกลับแล้ว
ไปจากเมืองหลวงครานี้
ข้าจักต้องคว้าทุกคนที่พอใช้งานได้
มาปกป้องราชสำนักให้ข้า